# iOS开发之Swift基本语法详解 - 努力，可能成功！放弃，注定失败！ - CSDN博客
置顶2016年03月16日 09:54:45[上天眷顾我](https://me.csdn.net/qq_30513483)阅读数：498
#### Swift语言简介
> 
2010 年 7 月，苹果开发者工具部门总监 `Chris Lattner(克里斯·拉特纳)`开始着手`Swift` 编程语言的设计工作，用时一年时间，完成开发语言基本架构，经历了4年的开发周期，终于在2014 年 6 月`Apple WWDC` 发表，用来撰写 OS X 和 iOS 应用程序等。
#### Swift较Objective-C优点 ？
> - 快速、现代、安全、互动，而且明显优于 `Objective-C`语言；
- 取消了 `Objective-C` 的指针及其他不安全访问的使用；
- 舍弃 `Objective C` 早期应用`Smalltalk`的语法，全面改为
**句点表示法**；
- 提供了类似 Java 的**命名空间(namespace)、泛型(generic)、运算对象重载（operator overloading）**等新概念。
#### 基本知识点详解
###### 常量与变量
- `let`声明常量，`var`声明变量，打印`print()`
- 枚举类型：枚举名称点枚举值（点语法表示）
- 常量、变量可用任何字符表示，常量必须在定义时初始化, 否则会报错
- 每行语句后不需添加分号（添加也正确），若是多条语句则需添加分号区别
- 若在定义的同时并初始化 - 没有必要指定数据类型，若定义时没初始化 - 必须指定数据类型
- 常量、变量名不能包含数学符号、箭头、保留的/非法的Unicode 码位、连线与制表符、也不能以数字开头，但可在常量、变量名其他地方包含数字
- `Swift`对数据类型要求非常严格，若要转换，则必须显示转换；- 小数默认是`Double`类型
- 整数默认是`Int`类型 
```
var 2x = 50   //错误
var
```
